好 我们页面上还剩下最后一个区域
就是幽测的固定财单
我们这节课来搞定它
这块区域我还是打算分成两节课来说
这节课先做简单的
把最后一点点 有点技术含量的东西
就是谈出这一块 放到最后一节课
这样子我们做一个完美的收官
幽测的固定区域
其实我们先来写它的元素结构
元素结构就是一个DFB 还能是啥吗
它只能是个DFB
然后是它的内样式
内样式的话 给它取名为Rise Menu
也可以给它简一些为RM
都行 你自己能看懂啥意思就行了
如果说RM这种缩写 你怕之后忘记了
就打算一个好的注释 重视写好
有幽测固定财单 就这么一个DFB
那么自然而 它样式上的就是一个固定定位
这个没有什么好说的 没有什么技术含量
然后这个幽测的财单里边有啥呢
里边就是一块一块的小块的 对吧
就是这个东西 一块一块
那这个每一块又是一个什么玩意呢
它就 给它弄个啥呢
给它弄个DFB吧 每块就弄个DFB
好 每个DFB给它写上这么一个RMItem吧
表示幽测它一样的其中一项
这么一个东西
然后它里边又有啥呢
我会就是一个图标 一段文字 对吧
一个图标 比方说手机这一块 图标
icon放置 好 手机它说啥呢
首先我们找一找
手机 手机 手机 在那儿
Itel 来吧
Itel
然后一段文字 我们文字的话就用Spam吧
给它一个特殊内样式
比方说RMTitle 标题
手机App
那就写完了 就是一项
那第二项 第三项 第四项
一直到回到顶部 都一样吧
回到顶部是不是要特殊一点啊
它的底上没有段距离
没问题 一会特殊处理就行了
好 那么这一块 我们就把一个小块写出来了
那么后边的东西就是体力活了
我就直接复制粘贴了
就这 复制一下
这里边也没有什么浮动
好 粘贴过来
就出现这么一个东西了
右侧固定菜单就这样子
没问题吧
ATM结构就写完了
然后我们来写它的CSS
这里边又要去新建一个CSS的
叫做RM.CSS
跟内敏保持一致
然后在顶部去引用一下
CSS里边RM.CSS
你看 即便是我们这个手页
就代码写到现在也比较多了
对吧 所以说
这就是我课前最开始的时候
给大家的同学们说的
现代啊 前端开发网页
不再会像这样子
把整个网页开发一遍了
因为我们现在在学习阶段是要练习
对吧 多做一点
以后开发网页是一个小区域
开发完了就OK了
然后再开发一个小区域
而且文件全部都是分开的
ATM CSS介石全部都是分开的
你们以后学到框架
框架就会支持我们去做这种事情
现在我们在处理前期
我们按照传统的方式做一遍
然后去引用它
就在CSS里边写呗
好 首先是整个区域
我们把央数标注弄出来
弄出来再聊剩下的事
把这个贴图
像那个贴图工具是真的挺好用
贴一下
贴到多少吧
好 首先是整个区域
叫做RM
右侧固定菜单
那么这个区域它有一个固定的宽度
是84个相处
所以说我们这里给它设置一个宽度
84个相处
重要的是
这些不是重要
重要的是什么
它定位
它怎么定位呢
你看它怎么还能怎么定位
它定位怎么定位
不就是一个固定定位吗
对吧
它根据这个四口来进行定位
就是什么滚弄条
这些跟四口没关系的
它不影响它
所以它固定定位
Play型Fixed固定定位
有个宽度
有个固定定位
然后它的位置
首先它是靠U的
所以说它是right的是0
这个很好奇
然后呢
觉得它是垂直居中
它实际上仔细看
它不是垂直居中
它是什么
它是靠底部
靠右靠底
靠底部有70个相处的距离
你看这里我标出来了
靠底部有70个相处
button
70个相处
那么给它一个外边框
可以看得清楚一点
一个相处
可以的
看一下我们目前的情况
是不是在这
是在这
没问题吧
它肯定是在这
靠右靠下有70个相处
好了
目前是这样子
然后接下来我们继续写
然后即使它里边的
每一个箱了
就是RM的item
就是它每一箱
每一箱它宽度百分之百
充满复原数
84个相处
宽度百分之百
高度90个相处
然后每一箱有个背景颜色
背景颜色为百色
不是透明的
是有背景的
背景颜色为百色
为了让你们看得清楚的
我还是把外边框给它加上
其实不用加外边框
因为它本身就有个边框
边框颜色是F5F5F5
那么我们设置个边框
一个相处
solid
给它来个红色吧
之后再改
目前就这样子
那么这里边还有一些小问题
我们要去处理
首先是边框这里
我们既然把边框
就把边框处理干净
这个问题
边框这里是有这么一个情况
就是比方说
第一个原数它有个下边框
第二个原数有个上边框
是不是重叠了
所以就重叠
那么这个问题
该怎么解决呢
这个问题其实有两种解决办法
哪两种解决办法呢
第一种办法就是
就是设置
所有的上边框是没有的
第二种办法就是
设置所有的下边框没有的
总之上下不重变了吗
多了一个对吧
你设置其中一个没有
那我就设置
随便找一个吧
设置上边框
表示上边框没有
好上边框没有了之后
又会发现又有一个问题
就第一个原数
我们应该有上边框
所以我们单独的去找到
第一个原数
first child
设置一下
它的那个order top
又给它设置回来
一个像素
稍立的红色
所以它设置回来
对吧
好这是这一块
然后接下来呢
是回到顶部这一块
回到顶部呢
它离上边呢
是有段距离的
对吧
那这里呢
我们可以这样子来做
可以单独的去给这个
回到顶部呢
设置一个特殊的那样
叫to top
就是我们在
根据这个那样是呢
再单独的去设置一下
那原老师你这个不麻烦吗
我直接选中最后一个不完
对吧
我相信不少同学呢
都有这样的一个想法
挺不错的
可以的
但是回到顶部呢
这一块呢
它有可能会出现这种情况
就是你看真正的小米商城
因为我这里没去做
因为这个玩意
要使用介面式的
我们看真正的小米商城
真正的小米商城里边你看
一开始是没有回到顶部的
对吧
往下拉的时候
你看回到顶部再出来
对吧
那如果说
到时候你介面式做的时候
一开始没有
那个回到顶部的元素都没有
那个标圈都没有
那么它就变成最后一个了
你选中了一个错误的元素
所以说呢
为了保险己见
为了不给后边开发
造成困扰
因此呢
我们这里呢
还是在这里
加上一个特殊的那样式
不用去选中最后一个了
好
我们到底找到这个to top
最后还是给个钱罪
要给钱罪的
to top
选中
回到顶部
回到顶部呢
给它设置一个margin top
这里呢
设置的是18个像素
我们这里写18个像素
回到顶部就出来了
那么又出现一个问题
对吧
上边框没了
因为它上边框之前
我们把清除掉的
所以说回到顶部这一块
也有一个
上边框
所以说这一块
其实我可以用这个
选择器分组
这样子
两个都设置上边框
就没了
然后接下来是里边的
里边的文字大小
就是14个像素
这个没变化
然后是字体颜色
里边的字体颜色
我这里呢
设置一下Armin Titan
里边的字体颜色
文字颜色是757575
在这
文字颜色7575
然后是里边的文字
和图标要换行
一个来呗
item下边的icon fun
我拿设为快合就完事了
对吧
设为快合就换行
对不对
好
然后是居中
居中的话
我们在这里
就给整个元素
整个小块
设置一个take-on-line center
就居中了
然后是什么呢
然后是图标
图标有一个字体大小
30个像素
要大一点
对吧
有点意思
你看
这里
这里应该是一个a元素
因为它移上去的有个变色
应该是有一个a元素
那我们这里呢
把div换成a元素
div换成a元素
这是一个小数
然后呢
给它加上一个ref属性
加上一下
好
因为它是a元素
它不是快合
不是快合
它的宽高就无效了
所以说在这里
把它变成快合
就一样了
对吧
好
这一块
然后是还有一个小的信息
它你顶边
就是这个区域
每一个小块
它你上边有14个像素
就你它的内容之间
有14个像素
这个玩意
我们设置panning top
14个像素
那就完了
我们最后把一边框颜色改一下
改一下边框颜色
是7575吗
哦 F5 F5
怎么还有这个玩意
这个哪来的
第一个
第一个为什么是这个边框颜色
我看一下
第一个边框颜色怎么变成这个了
好 这里调试一下
调试一下
我没有设置
没有设置颜色
哦 我明白了
是不是
这里没问题
这里又加了一个board
那就没问题了
其实这里要仔细观察的
还有一个小的
一个非常非常小的事
其实也不算小的事
单一法很简单
就是ZingDX
你看
它排的最后的
这里有一个小的经验
就什么呢
就这个东西
浮动了这个菜单
一般来说
按照你们访问网站的经验
它一定是浮动到最上面的
谁也不能遮住它
遮住谁都不能遮住它
吃了包子染的敢遮住它
所以说这一块固定菜单的话
往往我们使用的是3位数
就ZingDX使用的是3位数
那么这里比较狠一点
就直接写个999
因为没
因为可能有人能遮住它的
它一定是最大的
所以说这边你看
它不能把它遮住
这边怎么来下拉菜单都不会遮住它
这一块把设置一下就完事了
还有啥呢
就没啥
最后我说一下这个吧
怎么来实现回到顶部
实现回到顶部的话
我这里用的是A元数
我们可以在这里写
这需要一段界线
这个界线
你们以后会学习的
就非常一句话
你把复制粘贴过去都行
叫JavaScript
帽号
scrawl
好就可以了
这样子写是最好的
有些人知道
这里最好可以
还可以写个紧号
写个紧号点了之后
也可以回到
刷新识
写个紧号
你点了之后
也可以回到顶部
但最好不要这样做
最好不要这样做
后边
现在没有什么影响
以后会有一些副作用
这里最好用这种方式来写
点击
这就是这一块东西
就没啥了
这是右车菜单
然后最后一个点就是
指着它会弹出一个东西
弹出的东西
我们下节课再做
好吧
我们这节课先做老照